## 3. 验证，数据绑定和类型转换
将验证视为业务逻辑有利有弊，而Spring提供了一种不排除其中任何一种的验证（和数据绑定）设计。具体来说，验证不应该与Web层相关联，并且应该易于本地化，并且应该可以插入任何可用的验证器。
考虑到这些问题，Spring提出了一个`Validator`接口，它在应用程序的每一层都是基本的，非常有用的。

数据绑定对于让用户输入动态绑定到应用程序的域模型（或用于处理用户输入的任何对象）非常有用。Spring提供了恰当命名的`DataBinder`来做到这一点。`Validator`和`DataBinder`构成验证包，主要用于但不限于MVC框架。

`BeanWrapper`是Spring Framework中的一个基本概念，并且在很多地方使用。但是，您可能不需要直接使用`BeanWrapper`。但是，由于这是参考文档，我们认为可能会有一些解释。
我们将在本章中解释`BeanWrapper`，因为如果您要使用它，那么在尝试将数据绑定到对象时，您很可能会这样做。

Spring的`DataBinder`和较低级别的`BeanWrapper`都使用`PropertyEditorSupport`实现来解析和格式化属性值。`PropertyEditor`和`PropertyEditorSupport`类型是JavaBeans规范的一部分，本章也对其进行了解释。
Spring 3引入了一个`core.convert`包，它提供了一个通用的类型转换工具，以及一个用于格式化UI字段值的更高级“format”包。
您可以使用这些包作为PropertyEditorSupport实现的更简单的替代方法。它们也在本章中讨论。

<div style="background-color: #f7f7f8; border-radius: 5px">
    <h3 style="text-align: center;">JSR-303/JSR-349 Bean验证</h3>
    <p>从版本4.0开始，Spring Framework支持Bean Validation 1.0（JSR-303）和Bean Validation 1.1（JSR-349），用于设置支持并使它们适应Spring的Validator接口。</p>
    <p>应用程序可以选择全局启用Bean Validation一次，如<a href="https://docs.spring.io/spring/docs/5.1.6.RELEASE/spring-framework-reference/core.html#validation-beanvalidation">Spring Validation中</a>所述，并专门用于所有验证需求。</p>
    <p>应用程序还可以为每个DataBinder实例注册其他Spring Validator实例，如<a href="https://docs.spring.io/spring/docs/5.1.6.RELEASE/spring-framework-reference/core.html#validation-binder">配置DataBinder</a>中所述。这可以用于在不使用注释的情况下插入验证逻辑。</p>
</div>

### 3.1 使用Spring的`Validator`接口验证
Spring定义了`Validator`接口，可用于验证对象。`Validator`接口通过使用`Errors`对象来工作，以便在验证时，验证器可以向`Errors`对象报告验证失败。

考虑以下小数据对象的示例：
```
public class Person {

    private String name;
    private int age;

    // the usual getters and setters...
}
```
下一个示例通过实现`org.springframework.validation.Validator`接口的以下两个方法为`Person`类提供验证行为：

* `supports(Class)`: 此验证程序可以验证提供的类的实例吗？
* `validate(Object, org.springframework.validation.Errors)`：验证给定对象，如果验证错误，则注册具有给定Errors对象的对象。

实现`Validator`非常简单，特别是当您知道Spring Framework提供的`ValidationUtils`帮助器类时。以下示例为`Person`实例实现`Validator`：
```
public class PersonValidator implements Validator {

    /**
     * This Validator validates *only* Person instances
     */
    public boolean supports(Class clazz) {
        return Person.class.equals(clazz);
    }

    public void validate(Object obj, Errors e) {
        ValidationUtils.rejectIfEmpty(e, "name", "name.empty");
        Person p = (Person) obj;
        if (p.getAge() < 0) {
            e.rejectValue("age", "negativevalue");
        } else if (p.getAge() > 110) {
            e.rejectValue("age", "too.darn.old");
        }
    }
}
```
`ValidationUtils`类上的静态`rejectIfEmpty(...)`方法用于拒绝`name`属性（如果它为null或空字符串）。

虽然可以实现一个`Validator`类来验证富对象中的每个嵌套对象，但最好将每个嵌套对象类的验证逻辑封装在自己的`Validator`实现中。
“富”对象的一个​​简单示例是`Customer`，它由两个`String`属性（第一个和第二个名称）和一个复杂的`Address`对象组成。
地址对象可以独立于`Custome`r对象使用，因此实现了不同的`AddressValidator`。
如果您希望`CustomerValidator`重用`AddressValidator`类中包含的逻辑而不采用复制和粘贴，则可以在`CustomerValidator`中依赖注入或实例化`AddressValidator`，如以下示例所示：
```
public class CustomerValidator implements Validator {

    private final Validator addressValidator;

    public CustomerValidator(Validator addressValidator) {
        if (addressValidator == null) {
            throw new IllegalArgumentException("The supplied [Validator] is " +
                "required and must not be null.");
        }
        if (!addressValidator.supports(Address.class)) {
            throw new IllegalArgumentException("The supplied [Validator] must " +
                "support the validation of [Address] instances.");
        }
        this.addressValidator = addressValidator;
    }

    /**
     * This Validator validates Customer instances, and any subclasses of Customer too
     */
    public boolean supports(Class clazz) {
        return Customer.class.isAssignableFrom(clazz);
    }

    public void validate(Object target, Errors errors) {
        ValidationUtils.rejectIfEmptyOrWhitespace(errors, "firstName", "field.required");
        ValidationUtils.rejectIfEmptyOrWhitespace(errors, "surname", "field.required");
        Customer customer = (Customer) target;
        try {
            errors.pushNestedPath("address");
            ValidationUtils.invokeValidator(this.addressValidator, customer.getAddress(), errors);
        } finally {
            errors.popNestedPath();
        }
    }
}
```
验证错误将报告给传递给验证程序的`Errors`对象。对于Spring Web MVC，您可以使用`<spring：bind/>`标记来检查错误消息，但您也可以自己检查`Errors`对象。

### 3.2 将代码解析为错误消息
我们介绍了数据绑定和验证。本节介绍输出与验证错误相对应的消息。在上一节所示的示例中，我们拒绝了`name`和`age`字段。
如果我们想通过使用`MessageSource`输出错误消息，我们可以使用我们在拒绝字段时提供的错误代码（在这个例子中为'name'和'age'）。
当您通过`Errors`接口调用（直接或间接地，通过使用`ValidationUtils`类）`rejectValue`或其他`reject`方法之一时，底层实现不仅会注册您传入的代码，还会注册一些其他错误代码。
`MessageCodesResolver`确定`Errors`接口注册的错误代码。默认情况下，使用`DefaultMessageCodesResolver`，它（例如）不仅使用您提供的代码注册消息，还会注册包含您传递给`reject`方法的字段名称的消息。
因此，如果您使用`rejectValue("age", "too.darn.old")`拒绝某个字段，除了`too.darn.old`代码之外，Spring还会注册`too.darn.old.age`和`too.darn.old .age.int`（第一个包括字段名称，第二个包括字段的类型）。这样做是为了方便在定位错误消息时帮助开发人员。

### 3.3 Bean操作和`BeanWrapper`
`org.springframework.beans`包遵循JavaBeans标准。`JavaBean`是一个具有默认无参数构造函数的类，它遵循命名约定，其中（例如）名为`bingoMadness`的属性将具有setter方法`setBingoMadness(..)`和getter方法`getBingoMadness()`。
有关JavaBeans和规范的更多信息，请参阅[javabeans](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/beans/package-summary.html)。

beans包中一个非常重要的类是`BeanWrapper`接口及其相应的实现（`BeanWrapperImpl`）。

1. `BeanWrapper`提供了设置和获取属性值（单独或批量），获取属性描述符和查询属性以确定它们是可读还是可写的功能。
2. `BeanWrapper`还支持嵌套属性，使子属性的属性设置为无限深度。
3. `BeanWrapper`还支持添加标准JavaBeans `PropertyChangeListeners`和`VetoableChangeListeners`的功能，而无需在目标类中支持代码。
4. 最后但同样重要的是，`BeanWrapper`支持设置索引属性。`BeanWrapper`通常不直接由应用程序代码使用，但由`DataBinder`和`BeanFactory`使用。

**BeanWrapper的工作方式部分由其名称表示:它包装一个bean来对该bean执行操作，例如设置和检索属性。**

#### 3.3.1 设置和获取基本和嵌套属性
设置和获取属性是通过使用`setPropertyValue`，`setPropertyValues`，`getPropertyValue`和`getPropertyValues`方法完成的，这些方法带有几个重载变体。Springs javadoc更详细地描述了它们。
JavaBeans规范具有指示对象属性的约定。下表显示了这些约定的一些示例：

*Table 11. Examples of properties*

Expression | Explanation
:-|:-
name | 指示与`getName()`或`isName()`和`setName(..)`方法对应的属性名称。
account.name | 指示与（例如）getAccount().setName()或getAccount().getName()方法对应的属性帐户的嵌套属性名称。
account[2] | 指示索引属性帐户的第三个元素。索引属性可以是数组，列表或其他自然排序的集合。
account[COMPANYNAME] | 指示由帐户Map属性的COMPANYNAME键索引的映射条目的值。

如果您不打算直接使用`BeanWrapper`，那么下一部分对您来说并不重要。如果仅使用`DataBinder`和`BeanFactory`及其默认实现，则应跳到`PropertyEditors`部分。

以下两个示例类使用`BeanWrapper`来获取和设置属性：

```
public class Company {

    private String name;
    private Employee managingDirector;

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public Employee getManagingDirector() {
        return this.managingDirector;
    }

    public void setManagingDirector(Employee managingDirector) {
        this.managingDirector = managingDirector;
    }
}
```

```
public class Employee {

    private String name;

    private float salary;

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public float getSalary() {
        return salary;
    }

    public void setSalary(float salary) {
        this.salary = salary;
    }
}
```
以下代码片段显示了如何检索和操作实例化公司和员工的某些属性的一些示例：
```
BeanWrapper company = new BeanWrapperImpl(new Company());
// setting the company name..
company.setPropertyValue("name", "Some Company Inc.");
// ... can also be done like this:
PropertyValue value = new PropertyValue("name", "Some Company Inc.");
company.setPropertyValue(value);

// ok, let's create the director and tie it to the company:
BeanWrapper jim = new BeanWrapperImpl(new Employee());
jim.setPropertyValue("name", "Jim Stravinsky");
company.setPropertyValue("managingDirector", jim.getWrappedInstance());

// retrieving the salary of the managingDirector through the company
Float salary = (Float) company.getPropertyValue("managingDirector.salary");
```

#### 3.3.2 内置`PropertyEditor`（属性编辑器）实现
Spring使用`PropertyEditor`的概念来实现`Object`和`String`之间的转换。以与对象本身不同的方式表示属性可能很方便。
例如，Date可以用人类可读的方式表示（如String：'2007-14-09'），而我们仍然可以将人类可读的表单转换回原始日期（或者更好的是，转换任何日期以人类可读的形式输入日期对象）。
可以通过注册`java.beans.PropertyEditor`类型的自定义编辑器来实现此行为。在`BeanWrapper`上注册自定义编辑器，或者在特定的IoC容器中注册自定义编辑器（如前一章所述），使其了解如何将属性转换为所需类型。
有关PropertyEditor的更多信息，请参阅[Oracle的java.beans包的javadoc](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/beans/package-summary.html)。

在Spring中使用属性编辑的几个示例：

* (bean定义)通过使用`PropertyEditor`实现来设置bean的属性。当您使用String作为在XML文件中声明的某个bean的属性的值时，Spring（如果相应属性的setter具有Class参数）使用`ClassEditor`尝试将参数解析为`Class`对象。

* 在Spring的MVC框架中解析HTTP请求参数是通过使用可以在`CommandController`的所有子类中手动绑定的各种`PropertyEditor`实现来完成的。

Spring有许多内置的`PropertyEditor`实现，可以简化属性操作。它们都位于org.springframework.beans.propertyeditors包中。大多数（但不是全部，如下表所示）默认情况下由BeanWrapperImpl注册。
如果属性编辑器可以某种方式配置，您仍然可以注册自己的变体来覆盖默认变体。下表描述了Spring提供的各种PropertyEditor实现：

*Table 12. 内置PropertyEditor实现*

Class | Explanation
:-|:-
ByteArrayPropertyEditor | 字节数组的编辑器。将字符串转换为其对应的字节表示形式。 `BeanWrapperImpl`默认注册。
ClassEditor | 解析表示类到实际类的字符串，反之亦然。找不到类时，抛出`IllegalArgumentException`。默认情况下，由`BeanWrapperImpl`注册。
CustomBooleanEditor| 布尔属性的可自定义属性编辑器。默认情况下，由`BeanWrapperImpl`注册，但可以通过将其自定义实例注册为自定义编辑器来覆盖。
CustomCollectionEditor | 集合的属性编辑器，将任何源集合转换为给定的目标集合类型。
CustomDateEditor | `java.util.Date`的可自定义属性编辑器，支持自定义DateFormat。没有默认注册。必须根据需要使用适当的格式由用户注册。
CustomNumberEditor | 任何Number子类的可自定义属性编辑器，例如Integer，Long，Float或Double。默认情况下，由`BeanWrapperImpl`注册，但可以通过将其自定义实例注册为自定义编辑器来覆盖。
FileEditor | 将字符串解析为`java.io.File`对象。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册。
InputStreamEditor | 单向属性编辑器，可以获取字符串并生成（通过中间`ResourceEditor`和`Resource`）`InputStream`，以便`InputStream`属性可以直接设置为字符串。请注意，默认用法不会为您关闭`InputStream`。默认情况下，由`BeanWrapperImpl`注册。
LocaleEditor | 可以将字符串解析为`Locale`对象，反之亦然（字符串格式为[country] [variant]，与`Locale`的toString()方法相同）。默认情况下，由`BeanWrapperImpl`注册。
PatternEditor | 可以将字符串解析为`java.util.regex.Pattern`对象，反之亦然。
PropertiesEditor | 可以将字符串（使用`java.util.Properties`类的javadoc中定义的格式进行格式化）转换为`Properties`对象。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册。
StringTrimmerEditor | 修剪字符串的属性编辑器。 （可选）允许将空字符串转换为空值。默认情况下未注册 - 必须是用户注册的。
URLEditor | 可以将URL的字符串表示形式解析为实际的URL对象。默认情况下，由`BeanWrapperImpl`注册。

Spring使用`java.beans.PropertyEditorManager`来设置可能需要的属性编辑器的搜索路径。搜索路径还包括`sun.bean.editors`，其中包括`Font`，`Color`和大多数基本类型等类型的`PropertyEditor`实现。
另请注意，标准JavaBeans基础结构会自动发现`PropertyEditor`类（无需显式注册），​​如果它们与它们处理的类位于同一个包中，并且与该类具有相同的名称，并以`Editor`后缀结尾。
例如，可以使用以下类和包结构，这足以使`SomethingEditor`类被识别并用作`Something`-typed属性的`PropertyEditor`。
```
com
  chank
    pop
      Something
      SomethingEditor // the PropertyEditor for the Something class
```
请注意，您也可以在此处使用标准`BeanInfo JavaBeans机制（[传送门](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/javabeans/advanced/customization.html)）。
以下示例使用BeanInfo机制使用关联类的属性显式注册一个或多个`PropertyEditor`实例：
```
com
  chank
    pop
      Something
      SomethingBeanInfo // the BeanInfo for the Something class
```

以下引用的`SomethingBeanInfo`类的Java源代码将`CustomNumberEditor`与`Something`类的`age`属性相关联：
```
public class SomethingBeanInfo extends SimpleBeanInfo {

    public PropertyDescriptor[] getPropertyDescriptors() {
        try {
            final PropertyEditor numberPE = new CustomNumberEditor(Integer.class, true);
            PropertyDescriptor ageDescriptor = new PropertyDescriptor("age", Something.class) {
                public PropertyEditor createPropertyEditor(Object bean) {
                    return numberPE;
                };
            };
            return new PropertyDescriptor[] { ageDescriptor };
        }
        catch (IntrospectionException ex) {
            throw new Error(ex.toString());
        }
    }
}
```

##### 注册其他自定义PropertyEditor实现
将bean属性设置为字符串值时，Spring IoC容器最终使用标准JavaBeans `PropertyEditor`实现将这些字符串转换为属性的复杂类型。
Spring预先注册了许多自定义`PropertyEditor`实现（例如，将表示为字符串的类名转换为Class对象）。此外，Java的标准JavaBeans `PropertyEditor`查找机制允许对类的`PropertyEditor`进行适当的命名，并将其放置在与其提供支持的类相同的包中，以便可以自动找到它。

如果需要注册其他自定义`PropertyEditor`，可以使用多种机制。通常不方便或不推荐的最常用的方法是使用`ConfigurableBeanFactory`接口的`registerCustomEditor()`方法，假设您有`BeanFactory`引用。
另一种（稍微更方便）机制是使用一个名为`CustomEditorConfigurer`的特殊bean工厂后处理器。
虽然您可以使用bean工厂后处理器和`BeanFactory`实现，但CustomEditorConfigurer具有嵌套属性设置，因此我们强烈建议您将它与`ApplicationContext`一起使用，您可以在其中以类似的方式将其部署到任何其他bean以及它可以在哪里自动检测并应用。

请注意，所有bean工厂和应用程序上下文都会自动使用许多内置属性编辑器，通过使用`BeanWrapper`来处理属性转换。`BeanWrapper`注册的标准属性编辑器在上一节中列出。
此外，ApplicationContexts还会覆盖或添加其他编辑器，以适合特定应用程序上下文类型的方式处理资源查找。

标准JavaBeans `PropertyEditor`实例用于将表示为字符串的属性值转换为属性的实际复杂类型。您可以使用Bean工厂后处理器`CustomEditorConfigurer`方便地将其他`PropertyEditor`实例的支持添加到`ApplicationContext`。

请考虑以下示例，该示例定义名为`ExoticType`的用户类和另一个名为`DependsOnExoticType`的类，该类需要将`ExoticType`设置为属性：
```
package example;

public class ExoticType {

    private String name;

    public ExoticType(String name) {
        this.name = name;
    }
}

public class DependsOnExoticType {

    private ExoticType type;

    public void setType(ExoticType type) {
        this.type = type;
    }
}
```
正确设置后，我们希望能够将type属性指定为字符串，`PropertyEditor`将其转换为实际的`ExoticType`实例。以下bean定义显示了如何设置此关系：
```
<bean id="sample" class="example.DependsOnExoticType">
    <property name="type" value="aNameForExoticType"/>
</bean>
```
`PropertyEditor`实现可能类似于以下内容：
```
// converts string representation to ExoticType object
package example;

public class ExoticTypeEditor extends PropertyEditorSupport {

    public void setAsText(String text) {
        setValue(new ExoticType(text.toUpperCase()));
    }
}
```
最后，以下示例显示如何使用`CustomEditorConfigurer`向`ApplicationContext`注册新的`PropertyEditor`，然后可以根据需要使用它：
```
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.CustomEditorConfigurer">
    <property name="customEditors">
        <map>
            <entry key="example.ExoticType" value="example.ExoticTypeEditor"/>
        </map>
    </property>
</bean>
```
##### 使用`PropertyEditorRegistrar`
使用Spring容器注册属性编辑器的另一种机制是创建和使用`PropertyEditorRegistrar`。当您需要在几种不同情况下使用同一组属性编辑器时，此接口特别有用。您可以编写相应的注册商，并在每种情况下重复使用它。
`PropertyEditorRegistrar`实例与名为`PropertyEditorRegistry`的接口一起工作，该接口由Spring `BeanWrapper`（和`DataBinder`）实现。与`CustomEditorConfigurer`（此处描述）结合使用时，`PropertyEditorRegistrar`实例特别方便，
它公开了一个名为`setPropertyEditorRegistrars(..)`的属性。以这种方式添加到`CustomEditorConfigurer`的`PropertyEditorRegistrar`实例可以很容易地与`DataBinder`和Spring MVC控制器共享。
此外，它避免了在自定义编辑器上进行同步的需要：`PropertyEditorRegistrar`需要为每个bean创建尝试创建新的`PropertyEditor`实例。

以下示例显示如何创建自己的`PropertyEditorRegistrar`实现：
```
package com.foo.editors.spring;

public final class CustomPropertyEditorRegistrar implements PropertyEditorRegistrar {

    public void registerCustomEditors(PropertyEditorRegistry registry) {

        // it is expected that new PropertyEditor instances are created
        registry.registerCustomEditor(ExoticType.class, new ExoticTypeEditor());

        // you could register as many custom property editors as are required here...
    }
}
```
有关`PropertyEditorRegistrar`实现的示例，另请参见`org.springframework.beans.support.ResourceEditorRegistrar`。请注意，在实现`registerCustomEditors(..)方法时，它会创建每个属性编辑器的新实例。

下一个示例显示如何配置`CustomEditorConfigurer`并将`CustomPropertyEditorRegistrar`的实例注入其中:
```
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.CustomEditorConfigurer">
    <property name="propertyEditorRegistrars">
        <list>
            <ref bean="customPropertyEditorRegistrar"/>
        </list>
    </property>
</bean>

<bean id="customPropertyEditorRegistrar"
    class="com.foo.editors.spring.CustomPropertyEditorRegistrar"/>
```
最后（对于那些使用Spring的MVC Web框架的人来说，有点偏离本章的重点），使用`PropertyEditorRegistrars`结合数据绑定控制器（如`SimpleFormController`）可以非常方便。
以下示例在`initBinder(..)`方法的实现中使用`PropertyEditorRegistrar`：
```
public final class RegisterUserController extends SimpleFormController {

    private final PropertyEditorRegistrar customPropertyEditorRegistrar;

    public RegisterUserController(PropertyEditorRegistrar propertyEditorRegistrar) {
        this.customPropertyEditorRegistrar = propertyEditorRegistrar;
    }

    protected void initBinder(HttpServletRequest request,
            ServletRequestDataBinder binder) throws Exception {
        this.customPropertyEditorRegistrar.registerCustomEditors(binder);
    }

    // other methods to do with registering a User
}
```
这种`PropertyEditor`注册方式可以简洁的代码（initBinder（..）的实现只有一行），并允许将公共`PropertyEditor`注册代码封装在一个类中，然后根据需要在尽可能多的控制器之间共享。

### 3.4 Spring类型转换
Spring 3引入了一个`core.convert`包，它提供了一个通用的类型转换系统。系统定义了一个用于实现类型转换逻辑的SPI和一个用于在运行时执行类型转换的API。
在Spring容器中，您可以使用此系统作为`PropertyEditor`实现的替代方法，将外部化的bean属性值字符串转换为必需的属性类型。您还可以在需要进行类型转换的应用程序中的任何位置使用公共API。

#### 3.4.1 Converter SPI
实现类型转换逻辑的SPI很简单且类型很强，如下面的接口定义所示：
```
package org.springframework.core.convert.converter;

public interface Converter<S, T> {

    T convert(S source);
}
```
要创建自己的转换器，请实现`Converter`接口并将`S`参数化为要转换的类型，将`T`作为要转换的类型。
如果`S`的集合或数组需要转换为`T`的数组或集合，您也可以透明地应用这样的转换器，前提是已经注册了委托数组或集合转换器（`DefaultConversionService`默认情况下也是如此）。

每次对`convert(S)`的调用，`S`保证不为null。如果转换失败，您的`Converter`可能会抛出任何未经检查的异常。具体来说，它应该抛出`IllegalArgumentException`来报告无效的源值。请注意确保您的`Converter`实现是线程安全的。

为方便起见，core.convert.support包中提供了几个转换器实现。这些包括从字符串到数字的转换器以及其他常见类型。下面的清单显示了`StringToInteger`类，它是典型的`Converter`实现：
```
package org.springframework.core.convert.support;

final class StringToInteger implements Converter<String, Integer> {

    public Integer convert(String source) {
        return Integer.valueOf(source);
    }
}
```

#### 3.4.2 使用`ConverterFactory`
当您需要集中整个类层次结构的转换逻辑时（例如，从`String`转换为`Enum`对象时），您可以实现`ConverterFactory`，如以下示例所示：
```
package org.springframework.core.convert.converter;

public interface ConverterFactory<S, R> {

    <T extends R> Converter<S, T> getConverter(Class<T> targetType);
}
```
参数化S为要转换的类型，R为定义可转换为的类范围的基本类型。然后实现`getConverter(Class <T>)`，其中`T`是`R`的子类。

以`StringToEnumConverterFactory`为例：
```
package org.springframework.core.convert.support;

final class StringToEnumConverterFactory implements ConverterFactory<String, Enum> {

    public <T extends Enum> Converter<String, T> getConverter(Class<T> targetType) {
        return new StringToEnumConverter(targetType);
    }

    private final class StringToEnumConverter<T extends Enum> implements Converter<String, T> {

        private Class<T> enumType;

        public StringToEnumConverter(Class<T> enumType) {
            this.enumType = enumType;
        }

        public T convert(String source) {
            return (T) Enum.valueOf(this.enumType, source.trim());
        }
    }
}
```

#### 3.4.3 使用`GenericConverter`
当您需要复杂的`Converter`实现时，请考虑使用`GenericConverter`接口。`GenericConverter`具有比`Converter`更灵活但不太强类型的签名，支持在多种源和目标类型之间进行转换。
此外，`GenericConverter`提供了在实现转换逻辑时可以使用的源和目标字段上下文。这样的上下文允许类型转换由字段注释或在字段签名上声明的通用信息驱动。以下清单显示了`GenericConverter`的接口定义：
```
package org.springframework.core.convert.converter;

public interface GenericConverter {

    public Set<ConvertiblePair> getConvertibleTypes();

    Object convert(Object source, TypeDescriptor sourceType, TypeDescriptor targetType);
}
```
要实现`GenericConverter`，请让`getConvertibleTypes()`返回支持的源→目标类型对。然后实现`convert(Object,TypeDescriptor,TypeDescriptor)`以包含转换逻辑。
源`TypeDescriptor`提供对保存正在转换的值的源字段的访问。目标`TypeDescriptor`提供对要设置转换值的目标字段的访问。

> 因为`GenericConverter`是一个更复杂的SPI接口，所以只有在需要时才应该使用它。喜欢`Converter`或`ConverterFactory`以满足基本的类型转换需求。

##### 使用`ConditionalGenericConverter`
有时，只有在特定条件成立时才希望转换器运行。例如，您可能只想在目标字段上存在特定注释时才运行`Converter`，或者只有在目标类上定义了特定方法（例如静态valueOf方法）时才需要运行`Converter`。
`ConditionalGenericConverter`是`GenericConverter`和`ConditionalConverter`接口的联合，允许您定义此类自定义匹配条件：
```
public interface ConditionalConverter {

    boolean matches(TypeDescriptor sourceType, TypeDescriptor targetType);
}

public interface ConditionalGenericConverter extends GenericConverter, ConditionalConverter {
}
```
`ConditionalGenericConverter`的一个很好的例子是`EntityConverter`，它在持久实体标识符和实体引用之间进行转换。仅当目标实体类型声明静态查找程序方法（例如，`findAccount(Long)`）时，此类`EntityConverter`才可能匹配。
您可以在`matches(TypeDescriptor，TypeDescriptor)中执行这样的finder方法检查。

#### 3.4.4 ConversionService API
`ConversionService`定义了一个统一的API，用于在运行时执行类型转换逻辑。转换器通常在以下Facade接口后面执行：
```
package org.springframework.core.convert;

public interface ConversionService {

    boolean canConvert(Class<?> sourceType, Class<?> targetType);

    <T> T convert(Object source, Class<T> targetType);

    boolean canConvert(TypeDescriptor sourceType, TypeDescriptor targetType);

    Object convert(Object source, TypeDescriptor sourceType, TypeDescriptor targetType);

}
```
大多数ConversionService实现还实现了`ConverterRegistry`，它提供了一个用于注册转换器的SPI。在内部，`ConversionService`实现委托其注册的转换器执行类型转换逻辑。

`core.convert.support`包中提供了一个强大的`ConversionService`实现。`GenericConversionService`是适用于大多数环境的通用实现。`ConversionServiceFactory`为创建常见的`ConversionService`配置提供了方便的工厂。

#### 3.4.5 配置ConversionService
`ConversionService`是一个无状态对象，旨在在应用程序启动时实例化，然后在多个线程之间共享。在Spring应用程序中，通常为每个Spring容器（或`ApplicationContext`）配置`ConversionService`实例。
当需要框架执行类型转换时，Spring会选择`ConversionService`并使用它。您还可以将此`ConversionService`注入任何bean并直接调用它。

> 如果没有向Spring注册ConversionService，则使用基于`PropertyEditor`的原始系统。

要使用Spring注册默认的`ConversionService`，请添加以下bean定义，其id为`conversionService`：
```
<bean id="conversionService"
    class="org.springframework.context.support.ConversionServiceFactoryBean"/>
```
默认的`ConversionService`可以在字符串，数字，枚举，集合，映射和其他常见类型之间进行转换。要使用您自己的自定义转换器补充或覆盖默认转换器，请设置`converter`属性。
属性值可以实现任何`Converter`，`ConverterFactory`或`GenericConverter`接口。
```
<bean id="conversionService"
        class="org.springframework.context.support.ConversionServiceFactoryBean">
    <property name="converters">
        <set>
            <bean class="example.MyCustomConverter"/>
        </set>
    </property>
</bean>
```
在Spring MVC应用程序中使用`ConversionService`也很常见。请参阅Spring MVC章节中的转换和格式化。

在某些情况下，您可能希望在转换期间应用格式。有关使用`FormattingConversionServiceFactoryBean`的详细信息，请参阅[FormatterRegistry SPI](https://docs.spring.io/spring/docs/5.1.6.RELEASE/spring-framework-reference/core.html#format-FormatterRegistry-SPI)。

#### 3.4.6 以编程方式使用ConversionService
要以编程方式使用ConversionService实例，您可以像对任何其他bean一样注入对它的引用。以下示例显示了如何执行此操作：
```
@Service
public class MyService {

    @Autowired
    public MyService(ConversionService conversionService) {
        this.conversionService = conversionService;
    }

    public void doIt() {
        this.conversionService.convert(...)
    }
}
```
对于大多数用例，您可以使用指定targetType的`convert`方法，但它不适用于更复杂的类型，例如参数为集合。例如，如果要以编程方式将List of Integer转换为String列表，则需要提供源和目标类型的正式定义。

幸运的是，`TypeDescriptor`提供了各种选项来使这么简单，如下例所示：
```
DefaultConversionService cs = new DefaultConversionService();

List<Integer> input = ....
cs.convert(input,
    TypeDescriptor.forObject(input), // List<Integer> type descriptor
    TypeDescriptor.collection(List.class, TypeDescriptor.valueOf(String.class)));
```
请注意，`DefaultConversionService`会自动注册适合大多数环境的转换器。这包括集合转换器，标量转换器和基本的对象到字符串转换器。
您可以使用`DefaultConversionService`类上的静态`addDefaultConverters`方法向任何`ConverterRegistry`注册相同的转换器。

值类型的转换器可以重用于数组和集合，因此无需创建特定的转换器即可将`S`的Collection转换为`T`的Collection，前提是标准集合处理是合适的。

### Spring Field格式化
如上一节所述，`core.convert`是一种通用类型转换系统。它提供了统一的`ConversionService` API以及强类型转换器SPI，用于实现从一种类型到另一种类型的转换逻辑。
Spring容器使用此系统绑定bean属性值。此外，Spring Expression Language（SpEL）和`DataBinder`都使用此系统绑定字段值。
例如，当SpEL需要强制`Short`转`Long`来完成`expression.setValue(Object bean，Object value)`尝试时，`core.convert`系统会执行强制。

现在考虑典型客户端环境的类型转换要求，例如Web或桌面应用程序。在这样的环境中，您通常从String转换为支持客户端回发过程，以及返回String以支持视图呈现过程。此外，您经常需要本地化String值。
更通用的core.convert `Converter` SPI无法直接满足此类格式要求。为了直接解决这些问题，Spring 3引入了一个方便的`Formatter` SPI，为客户端环境提供了一个简单而强大的`PropertyEditor`实现替代方案。

通常，当您需要实现通用类型转换逻辑时，可以使用`Converter` SPI。例如，用于在`java.util.Date`和`Long`之间进行转换。在客户端环境（例如Web应用程序）中工作时，可以使用`Formatter` SPI，并且这些字段需要解析和打印本地化。
`ConversionService`为两个SPI提供统一的类型转换API。

#### 3.5.1 The Formatter SPI
用于实现字段格式化逻辑的`Formatter` SPI简单且强类型化。以下清单显示了Formatter接口定义：
```
package org.springframework.format;

public interface Formatter<T> extends Printer<T>, Parser<T> {
}
```
`Formatter`集成`Printer`和`Parser`接口。以下清单显示了这两个接口的定义：
```
public interface Printer<T> {

    String print(T fieldValue, Locale locale);
}
```
```
import java.text.ParseException;

public interface Parser<T> {

    T parse(String clientValue, Locale locale) throws ParseException;
}
```
要创建自己的`Formatter`，请实现`Formatter`接口。将`T`参数为您要格式化的对象类型--例如，`java.util.Date`。实现`print()`方法用于显示`T`类型。
实现`parse()`操作以从客户端语言环境返回的格式化表示中解析`T`的实例。如果解析尝试失败，您的`Formatter`应抛出`ParseException`或`IllegalArgumentException`。请注意确保您的Formatter实现是线程安全的。

`format`子包提供了几个`Formatter`实现，以方便使用。`number`包提供`NumberStyleFormatter`，`CurrencyStyleFormatter`和`PercentStyleFormatter`来格式化使用j`ava.text.NumberFormat`的`Number`对象